[Episode 13]
[الحلقة 13]
Flies!
الذباب!
Wu.
وو.
Why all the zapping so early?
لماذا كل هذا التلاعب المبكر؟
Are there really that many flies?
هل يوجد حقاً كل هذا العدد من الذباب؟
Grandma. There are too many flies today.
جدتي، هناك الكثير من الذباب اليوم.
They all flew in this morning.
وصلوا جميعاً بالطائرة هذا الصباح.
Good morning, Grandma.
صباح الخير يا جدتي.
Grandma.
جدتي.
You're Qing Ye's classmate, right?
أنت زميل تشينغ يي في الصف، أليس كذلك؟
Are you here to study English?
هل أنت هنا لدراسة اللغة الإنجليزية؟
You're such a diligent learner!
أنت طالب مجتهد للغاية!
Diligent learner?
متعلم مجتهد؟
He's hiding his real intentions behind studying.
إنه يخفي نواياه الحقيقية وراء الدراسة.
Don't talk nonsense.
لا تتفوه بالهراء.
Have some food.
تناول بعض الطعام.
You can read while you eat.
يمكنك القراءة أثناء تناول الطعام.
It's okay. I don't usually eat much in the morning.
لا بأس. أنا عادةً لا أتناول الكثير من الطعام في الصباح.
You can share some with the landlord and Grandma.
يمكنك مشاركة بعضها مع صاحب المنزل والجدة.
I'll come by every morning to practice English with you
سآتي كل صباح لأمارس اللغة الإنجليزية معك
and bring you breakfast.
وسأحضر لك وجبة الإفطار.
Do you have a microwave?
هل لديك فرن ميكروويف؟
No.
لا.
This is a hair salon, not a diner.
هذا صالون لتصفيف الشعر، وليس مطعماً.
We don't have time to host you.
ليس لدينا وقت لاستضافتك.
Nonsense!
هراء!
Good morning, Mrs. Xing.
صباح الخير يا سيدتي شينغ.
Morning.
صباح.
You can't leave yet.
لا يمكنك المغادرة الآن.
Auntie.
خالتي.
You bought so much breakfast.
لقد اشتريت كمية كبيرة من الفطور.
Have more.
احصل على المزيد.
Come here, young man. Come with me.
تعال إلى هنا يا فتى. تعال معي.
Where?
أين؟
You'll find out soon.
ستعرف ذلك قريباً.
Come over here.
تعال إلى هنا.
Come here, young man.
تعال إلى هنا يا فتى.
Mrs Xing, what are you doing?
سيدتي شينغ، ماذا تفعلين؟
Get a haircut before you go.
احصل على قصة شعر قبل أن تذهب.
My... My hair...
شعري... شعري...
All visitors are guests. Right?
جميع الزوار ضيوف. أليس كذلك؟
You can't leave without
لا يمكنك المغادرة بدون
getting a haircut.
الحصول على قصة شعر.
I don't plan to get a haircut lately.
لا أخطط لقص شعري في الآونة الأخيرة.
It's fine. Just throw it in.
لا بأس. فقط ضعها في الماء.
Since you're Ye's classmate,
بما أنك زميل يي في الصف،
I'll give you a discount. Pick one.
سأقدم لك خصماً. اختر واحداً.
Why did you stop swatting flies?
لماذا توقفت عن ضرب الذباب؟
I'll let them live.
سأتركهم يعيشون.
You're quite popular.
أنت تحظى بشعبية كبيرة.
Some boy showed up early
وصل أحد الصبية مبكراً
to learn English with you.
لتعلم اللغة الإنجليزية معك.
He's here for English practice,
هو هنا لممارسة اللغة الإنجليزية،
and gets a haircut on the side.
ويقص شعره على الجانب.
What a win!
يا له من فوز!
So, what do you think of this customer?
إذن، ما رأيك في هذا العميل؟
He seems easygoing.
يبدو أنه شخص سهل المعشر.
He might be an impulsive spender.
قد يكون من الأشخاص الذين ينفقون المال باندفاع.
Who knows if he'll spend on impulse or not.
من يدري إن كان سينفق بدافع الاندفاع أم لا.
You've sparked her drive to make money.
لقد أشعلت فيها الرغبة في كسب المال.
Now that she's enjoyed the profits.
والآن بعد أن استمتعت بالأرباح.
She'd sign up even a fly that flies past
كانت ستسجل حتى الذبابة التي تمر من جانبها
Xuan Island for a haircut.
جزيرة شوان لقص الشعر.
But you've killed all the flies.
لكنك قتلت كل الذباب.
How can she style them?
كيف يمكنها تنسيقها؟
I can't kill them all.
لا أستطيع قتلهم جميعاً.
Men's custom styling.
تصميم أزياء رجالية حسب الطلب.
But I'm a student.
لكنني طالب.
Students can rock a great style as well!
بإمكان الطلاب أيضاً التمتع بأسلوب رائع!
Right?
يمين؟
Mrs. Xing, why don't you pick one for me?
سيدتي شينغ، لماذا لا تختارين واحدة لي؟
I'll...
سوف...
Let's go with this one then.
لنختر هذا الخيار إذن.
Okay.
تمام.
Great.
عظيم.
Qing Ye.
تشينغ يي.
I got a new haircut.
لقد قصصت شعري من جديد.
This...
هذا...
This... This...
هذا... هذا...
I even got a membership card.
حتى أنني حصلت على بطاقة عضوية.
How much did you top up?
كم قمت بشحن رصيدك؟
888 yuan.
888 يوان.
888 yuan?
888 يوان؟
Isn't that a bit much?
أليس هذا مبالغاً فيه بعض الشيء؟
Not much. It's a good deal to top up.
ليس كثيراً. إنها صفقة جيدة لإعادة شحن الرصيد.
Ye, Ye Ying Jian is so generous.
Ye Yingjian كريم جدًا.
Let me tell you.
دعني أخبرك.
Ye put a lot of thought into this price list.
لقد بذلت جهداً كبيراً في إعداد قائمة الأسعار هذه.
Come back anytime!
تفضل بالعودة في أي وقت!
Mom,
أم،
you're obsessed with money.
أنت مهووس بالمال.
No.
لا.
Topping up is really a good deal.
إعادة تعبئة الرصيد صفقة جيدة حقاً.
I did the math.
لقد أجريت الحسابات.
It's basically 50% off.
خصم 50% تقريبًا.
I can come to see you over 40 times a semester.
يمكنني زيارتك أكثر من 40 مرة في الفصل الدراسي الواحد.
It includes a wash, cut, blow-dry,
يشمل ذلك غسل الشعر، وقصه، وتجفيفه بالمجفف.
and even styling.
وحتى في تصميم الأزياء.
Xuan Island has been around for ten years.
جزيرة شوان موجودة منذ عشر سنوات.
I'd never make dirty money.
لن أكسب المال بطرق غير مشروعة أبداً.
Besides, he comes here to learn English from Ye
إضافة إلى ذلك، يأتي إلى هنا ليتعلم اللغة الإنجليزية من يي
and gets a haircut on the side.
ويقص شعره على الجانب.
It's killing two birds with one stone.
إنه يحقق هدفين بضربة واحدة.
Mom, he's a student. A student's job is to study.
يا أمي، إنه طالب. وظيفة الطالب هي الدراسة.
Students ought to concentrate on learning,
ينبغي على الطلاب التركيز على التعلم،
not styling their hair.
عدم تصفيف شعرهم.
40 times? He'll go bald.
أربعين مرة؟ سيصبح أصلعاً.
I agree with that.
أوافق على ذلك.
Students should focus on their studies.
ينبغي على الطلاب التركيز على دراستهم.
- Exactly. - Not to become Master Xing in Xinhai County,
- بالضبط. - ليس ليصبح السيد شينغ في مقاطعة شينهاي،
still less Boss Xing in Shunyi.
لا يزال عدد الرؤساء شينغ في شونيي أقل.
Right, Grandma?
أليس كذلك يا جدتي؟
Ye is absolutely right.
كلام يي صحيح تماماً.
Qing Ye,
تشينغ يي,
what do you think of this cut?
ما رأيك في هذه القصة؟
I think
أظن
it suits you perfectly.
إنه يناسبك تماماً.
Today, let's congratulate Ye Ying Jian
اليوم، دعونا نهنئ يي يينغ جيان
on becoming our VVIP.
بمناسبة انضمامك إلى قائمة كبار الشخصيات لدينا.
We must give him our best service. Right?
يجب أن نقدم له أفضل خدمة لدينا. أليس كذلك؟
Ying Jian,
ينغ جيان,
I'll shape your eyebrows for free. Let's go.
سأقوم بتشكيل حاجبيك مجاناً. هيا بنا.
Shape my eyebrows?
هل تريدين تشكيل حاجبي؟
How?
كيف؟
You'll know.
ستعرف ذلك.
Come on.
تعال.
Shu Han.
شو هان.
Ying Jian.
ينغ جيان.
You've got a new look.
لقد حصلت على مظهر جديد.
This new hairstyle suits me, doesn't it?
هذه التسريحة الجديدة تناسبني، أليس كذلك؟
It really suits you.
إنه يناسبك حقاً.
Look.
ينظر.
I also got my eyebrows trimmed.
قمت أيضاً بتشذيب حاجبيّ.
Very handsome.
وسيم جداً.
- Shu Han. - Qing Ye.
- شو هان. - تشينغ يي.
We make a nice pair
نحن ثنائي رائع
for the school event, Qing Ye and I, with this hairstyle, huh?
في فعالية المدرسة، أنا وتشينغ يي، بهذه التسريحة، أليس كذلك؟
No, no, no. I'm not good enough.
لا، لا، لا. أنا لست جيداً بما فيه الكفاية.
I have to catch the bus.
يجب أن ألحق بالحافلة.
Shu Han, I... I'll head out first.
شو هان، أنا... سأخرج أولاً.
Wait, Qing Ye.
انتظر، تشينغ يي.
I'll go with you.
سأذهب معك.
Together?
معاً؟
Shu Han, sorry you made a wasted trip.
شو هان، آسف لأنك قمت برحلة ضائعة.
I haven't taken the bus in a long time.
لم أستقل الحافلة منذ فترة طويلة.
I want to experience it again.
أريد أن أعيش هذه التجربة مرة أخرى.
Sure. No problem.
بالتأكيد. لا مشكلة.
I have something to discuss with Xing Wu. You guys go ahead.
لديّ أمرٌ أريد مناقشته مع شينغ وو. تفضلوا أنتم.
You're here.
أنت هنا.
You drive. I'll handle some business on the way.
أنت تقود السيارة. سأنجز بعض الأعمال في الطريق.
Off you go. Bye-bye!
انطلقوا. مع السلامة!
Bye-bye.
وداعا وداعا.
Bye.
الوداع.
Bro. Well.
أخي، حسناً.
- You look very happy. - Yes!
- تبدو سعيداً جداً. - نعم!
Get me two extra dishes for lunch today.
أحضر لي طبقين إضافيين للغداء اليوم.
Did you win the lottery or something?
هل ربحت اليانصيب أم ماذا؟
Well.
حسنًا.
It's pretty much like winning the lottery.
الأمر أشبه بالفوز باليانصيب.
Look.
ينظر.
Lucky 888, may you get rich!
يا صاحب الحظ 888، أتمنى لك الثراء!
Someone's topping up their membership card?
هل يقوم أحدهم بتعبئة بطاقة عضويته؟
What a great start to the day!
يا لها من بداية رائعة لليوم!
Fortune has arrived! Of course I'm off to a great start!
لقد حالفني الحظ! بالطبع، بدايتي رائعة!
I need to soak up some of your luck.
أحتاج إلى الاستفادة من بعض حظك.
I want to be successful too.
أريد أن أنجح أيضاً.
Before we start, I'd like to gauge everyone's level.
قبل أن نبدأ، أود أن أقيّم مستوى الجميع.
Please read this passage.
يرجى قراءة هذه الفقرة.
- Let's start with you. - Okay.
- لنبدأ بك. - حسناً.
Welcome to our remarkable
أهلا بكم في مكاننا الرائع
No.1 Middle School of Anzi County.
المدرسة المتوسطة رقم 1 في مقاطعة أنزي.
It's surrounded by beautiful seaside scenery.
إنها محاطة بمناظر ساحلية خلابة.
Great. Next.
ممتاز. التالي.
Come on.
تعال.
Here I go.
ها أنا ذا ذاهب.
Welcome... to our... remarkable...
أهلاً بكم... في... عالمنا... الرائع...
No. 1... Middle...
رقم 1... الوسط...
No. 1.
رقم 1.
Welcome to our...
أهلاً بكم في...
remarkable No.1 Middle School of Anzi County...
المدرسة المتوسطة رقم 1 المتميزة في مقاطعة أنزي...
Surrounded...
محاط...
Remark...
ملاحظة...
Remarkable.
مميز.
I-I-Is this written wrong?
ثانيًا: هل هذا مكتوب بشكل خاطئ؟
I-I-I can't read it smoothly.
لا أستطيع قراءتها بسلاسة.
I recognize each letter, just not the whole thing.
أتعرف على كل حرف، لكن ليس على الحرف بأكمله.
- Sit down. - Beautiful seaside scenery.
- اجلس. - منظر ساحلي خلاب.
Pretty good.
جيد جداً.
Okay, I've roughly gauged where you all stand.
حسناً، لقد استطعت أن أحدد تقريباً موقفكم جميعاً.
It seems your vocabulary is a bit limited.
يبدو أن مفرداتك محدودة بعض الشيء.
But vocabulary is the most important part of learning English.
لكن المفردات هي الجزء الأهم في تعلم اللغة الإنجليزية.
If your vocabulary improves, your grades will follow.
إذا تحسنت مفرداتك اللغوية، فستتحسن درجاتك تبعاً لذلك.
- So, we'll start by memorizing vocabulary. - Okay.
- إذن، سنبدأ بحفظ المفردات. - حسناً.
Wait, wait, wait. No, Cousin.
انتظر، انتظر، انتظر. لا يا ابن عمي.
We're not good at studying.
لسنا جيدين في الدراسة.
Memorizing words is such a struggle for us.
حفظ الكلمات يمثل تحدياً كبيراً بالنسبة لنا.
Yeah.
نعم.
W-W-We grew up without exposure to English.
WW- لقد نشأنا دون التعرض للغة الإنجليزية.
W-W-We went to work early to make a living.
WW- كنا نذهب إلى العمل مبكراً لكسب لقمة العيش.
Come on.
تعال.
I promised
لقد وعدت
the teacher I'd get the English Corner up and running.
سأقوم أنا والمعلم بتجهيز ركن اللغة الإنجليزية وتشغيله.
I'll stick with it to help you
سأستمر في ذلك لمساعدتك
improve your English.
حسّن لغتك الإنجليزية.
Don't give up. Learn English well.
لا تستسلم. تعلم اللغة الإنجليزية جيداً.
Let's do this together! We'll keep going, alright?
هيا بنا نفعل هذا معاً! سنستمر، حسناً؟
Okay!
تمام!
By the way, Hu,
بالمناسبة يا هو،
can you do rap?
هل يمكنك غناء الراب؟
Rapping Chu Shi Biao
موسيقى الراب تشو شي بياو
could make
يمكن أن يصنع
it a lot easier.
الأمر أسهل بكثير.
[Custom Badges]
[شارات مخصصة]
Hello.
مرحبًا.
Well.
حسنًا.
Can you help me
هل يمكنك مساعدتي؟
print these onto these badges?
هل يمكن طباعة هذه على هذه الشارات؟
It's in English, right?
إنها باللغة الإنجليزية، أليس كذلك؟
Yes, yes, it's in English.
نعم، نعم، إنها باللغة الإنجليزية.
No problem.
لا مشكلة.
[English Corner Plan]
[مخطط الزاوية الإنجليزية]
Welcome to our English Corner.
أهلاً بكم في ركن اللغة الإنجليزية لدينا.
Everyone who joins
كل من ينضم
the English Corner will receive
سيستقبل الركن الإنجليزي
a custom badge.
شارة مخصصة.
Look.
ينظر.
They feature
تتميز
grammar,
قواعد اللغة،
sentence structures,
تراكيب الجمل،
words and phrases
الكلمات والعبارات
to help you memorize them daily.
لمساعدتك على حفظها يومياً.
I hope these badges show everyone that English isn't hard.
أتمنى أن تُظهر هذه الشارات للجميع أن اللغة الإنجليزية ليست صعبة.
With the right methods,
باستخدام الأساليب الصحيحة،
memorizing words and learning grammar can be really fun.
إن حفظ الكلمات وتعلم قواعد اللغة يمكن أن يكون ممتعاً حقاً.
Take Hu for example.
خذ هو على سبيل المثال.
Fan Tong is
فان تونغ هو
going to rap for us and share
سأغني الراب من أجلنا وأشارككم ذلك.
how to learn vocabulary without stress.
كيفية تعلم المفردات بدون توتر.
Everyone, give him a beat.
يا جماعة، أعطوه إيقاعاً.
Five, six, seven, go!
خمسة، ستة، سبعة، انطلقوا!
♪ Welcome to a totally different English class ♪
♪ أهلاً بكم في فصل لغة إنجليزية مختلف تماماً ♪
♪ Today we learn words with rap ♪
♪ اليوم نتعلم الكلمات مع موسيقى الراب ♪
♪ Don't stress out ♪
♪ لا تتوتر ♪
♪ Only a handful of words ♪
♪ مجرد بضع كلمات ♪
♪ and a verb suffix ♪
♪ ولاحقة فعلية ♪
♪ It's... ♪
♪ إنه... ♪
Distinguished leaders, guests, teachers, and students,
القادة والضيوف والمعلمون والطلاب المتميزون،
good afternoon.
مساء الخير.
Welcome! Welcome!
أهلاً وسهلاً! أهلاً وسهلاً!
Today is a special day.
اليوم يوم مميز.
We gather here
نجتمع هنا
to welcome
للترحيب
our foreign guests and
ضيوفنا الأجانب و
enjoy pleasant conversations together.
استمتعوا بمحادثات ممتعة معًا.
- Welcome. - Hello.
- أهلاً وسهلاً. - مرحباً.
- Welcome. Welcome. - Thank you.
- شكراً لك.
Welcome to No.1 Middle School in Anzi County.
أهلاً بكم في المدرسة المتوسطة رقم 1 في مقاطعة أنزي.
This is our school's chairman, Mr. Zhong.
هذا هو رئيس مجلس إدارة مدرستنا، السيد تشونغ.
This is our dean,
هذا عميدنا،
Ms. Yang.
السيدة يانغ.
Today's journey will be led by these two students.
سيقود رحلة اليوم هذان الطالبان.
This is Ye Ying Jian.
هذا هو يي يينغ جيان.
Hi. My name is Ye Ying Jian.
مرحباً. اسمي يي يينغ جيان.
This is our student, Qing Ye.
هذا طالبنا، تشينغ يي.
Hi, I'm Qing Ye. Nice to meet you.
مرحباً، أنا تشينغ يي. تشرفت بلقائك.
Nice to meet you too.
سُعدت برؤيتك.
So we shall start this journey.
إذن سنبدأ هذه الرحلة.
- This way. - Thank you.
- من هنا. - شكراً لك.
This way. Please follow us.
من هنا. تفضلوا بمتابعتنا.
Hi, guys.
مرحبا الرجال.
Welcome to No.1 Middle School of Anzi County.
أهلاً بكم في المدرسة المتوسطة رقم 1 في مقاطعة أنزي.
We are located in Anzi County
يقع مقرنا في مقاطعة أنزي
surrounded by beautiful seaside scenery.
محاطة بمناظر ساحلية خلابة.
Yes. And also the campus is well equipped with high-tech facilities
نعم. كما أن الحرم الجامعي مجهز تجهيزاً جيداً بمرافق عالية التقنية.
including modern classrooms,
بما في ذلك الفصول الدراسية الحديثة،
advanced libraries
مكتبات متقدمة
and a big gymnasium.
وصالة ألعاب رياضية كبيرة.
You should look at the walls. Both sides.
يجب أن تنظر إلى الجدران. كلا الجانبين.
There are Chinese famous models.
هناك عارضات أزياء صينيات شهيرات.
Yes, I know this one.
نعم، أعرف هذا.
Loo-Keng Hua.
لو-كينج هوا.
Yes. You know that.
نعم، أنت تعلم ذلك.
It's our classroom.
هذا فصلنا الدراسي.
Okay.
تمام.
This is my class.
هذا فصلي الدراسي.
Everyone, stand up.
الجميع، قفوا.
Applause, please!
أرجوكم صفقوا!
Come in.
ادخل.
The fish tank thermostat is broken.
منظم حرارة حوض السمك معطل.
Customer support said repairs won't happen for two weeks.
أفاد قسم خدمة العملاء أن الإصلاحات لن تتم لمدة أسبوعين.
All these fish will definitely die by then.
ستموت كل هذه الأسماك بالتأكيد بحلول ذلك الوقت.
The tube's broken.
الأنبوب مكسور.
It's an easy repair.
إصلاحها سهل.
The water's still cold.
الماء لا يزال بارداً.
The temperature system must be broken.
يجب تعطيل نظام درجة الحرارة.
Is it much trouble to fix?
هل إصلاحها أمر صعب؟
No.
لا.
If the digital thermometer goes wrong,
إذا تعطل مقياس الحرارة الرقمي،
the heater can't get real-time temperature readings,
لا يمكن للسخان الحصول على قراءات درجة الحرارة في الوقت الفعلي،
so the heating system just won't kick on.
لذا فإن نظام التدفئة لا يعمل.
Glad I came to the right person.
أنا سعيد لأنني اخترت الشخص المناسب.
Is really well planted?
هل هي مزروعة بشكل جيد حقاً؟
Yeah. It's bringing us fresh air.
نعم، إنه يجلب لنا هواءً نقياً.
Yeah. We can enjoy some fresh air.
نعم. يمكننا الاستمتاع ببعض الهواء النقي.
It's a really good place for students.
إنه مكان جيد حقاً للطلاب.
Oh, what's this place for?
أوه، ما فائدة هذا المكان؟
Oh, this is our English Corner.
أوه، هذا ركن اللغة الإنجليزية لدينا.
Hey, guys.
يا شباب.
- Hello, everyone. - Nice to meet you.
- مرحباً بالجميع. - تشرفت بلقائكم.
Nice to meet you too.
سُعدت برؤيتك.
We always study here and we can exchange our ideas.
نحن ندرس هنا دائماً ويمكننا تبادل أفكارنا.
What is this?
ما هذا؟
This item is called a badge.
يُطلق على هذا العنصر اسم شارة.
It's referred to as
ويُشار إليه باسم
"Baji" in Chinese.
"باجي" باللغة الصينية.
It's extremely popular among Chinese high schools.
يحظى بشعبية كبيرة بين المدارس الثانوية الصينية.
We use it for learning English with joy.
نستخدمه لتعلم اللغة الإنجليزية بمتعة.
We also create some rap songs tor learn grammar and vocabulary.
نقوم أيضاً بإنشاء بعض أغاني الراب لتعلم القواعد والمفردات.
- Really? - Yeah. Want to see?
- حقاً؟ - نعم. هل تريد أن ترى؟
Yeah, sure.
أجل، بالتأكيد.
Showtime, Hu!
حان وقت العرض، هو!
Hello, everyone. My name is Fan Tong.
مرحباً بالجميع. اسمي فان تونغ.
You can call me Hu.
يمكنك مناداتي هو.
It means "Fat Tiger." But I'm not fat as you can see.
يعني ذلك "النمر السمين". لكنني لست سميناً كما ترون.
I'll show you
سأريك
how we learn English with joy in rap.
كيف نتعلم اللغة الإنجليزية بفرح من خلال موسيقى الراب.
One, two, three, go!
واحد، اثنان، ثلاثة، انطلق!
Welcome to a totally different English class!
أهلاً بكم في فصل لغة إنجليزية مختلف تماماً!
♪ Today we learn words with rap Don't stress out ♪
♪ اليوم نتعلم الكلمات مع موسيقى الراب، لا تتوتر ♪
♪ Only a handful of words and a verb suffix ♪
♪ مجرد حفنة من الكلمات ولاحقة فعل ♪
♪ It's "act", pronounced [ækt] ♪
♪ إنها كلمة "act"، تُنطق [ækt] ♪
♪ Today I step up here to become an actor ♪
♪ اليوم أقف هنا لأصبح ممثلاً ♪
♪ If I overdo the act, it's called overact ♪
♪ إذا بالغت في التمثيل، يُطلق عليه مبالغة في التمثيل ♪
♪ Rote learning brings outcomes that counteract ♪
♪ الحفظ عن ظهر قلب يؤدي إلى نتائج معاكسة ♪
♪ We influence and improve together Let's interact together ♪
♪ نؤثر ونتطور معًا، فلنتفاعل معًا ♪
Thank you.
شكرًا لك.
I'm really amazed by the English proficiency of the students here
أنا مندهش حقًا من إتقان الطلاب هنا للغة الإنجليزية
and by
وبواسطة
the educational concept.
المفهوم التربوي.
We can talk about collaboration later.
يمكننا التحدث عن التعاون لاحقاً.
Okay.
تمام.
Go! Go! Go!
إذهب! إذهب! إذهب!
Go for it!
أذهب خلفها !
Do you like it?
هل أحببت ذلك؟
I really like basketball.
أنا أحب كرة السلة حقاً.
Do you want to try?
هل ترغب في المحاولة؟
Okay, have a try.
حسناً، جرب.
Thank you.
شكرًا لك.
Let's go.
دعنا نذهب.
Okay. It's lunchtime.
حسناً. حان وقت الغداء.
So shall we go to the restaurant to eat?
هل نذهب إلى المطعم لتناول الطعام؟
Yeah. Sure.
أجل. بالتأكيد.
Let's go.
دعنا نذهب.
- This way. - I really love Chinese food.
- من هنا. - أنا أحب الطعام الصيني حقاً.
Ye Ying Jian is pretty good.
يي يينغ جيان جيد جداً.
He's won so many awards.
لقد فاز بالعديد من الجوائز.
He's a match for you, Wu.
إنه مناسب لك يا وو.
[Aerospace Cup Award Certificate]
[شهادة جائزة كأس الفضاء]
Don't touch anything.
لا تلمس أي شيء.
Xing Wu.
شينغ وو.
Come see if the light tube you need is here.
تعال وانظر إن كان أنبوب الإضاءة الذي تحتاجه موجوداً هنا.
Okay.
تمام.
Look at the camera.
انظر إلى الكاميرا.
Qing Ye. Ye Ying Jian. Stand in the middle, please.
تشينغ يي. يي يينغ جيان. قف في المنتصف من فضلك.
Come on, come on.
هيا، هيا.
- I really like you guys. - Thank you.
- أنا معجب بكم حقاً. - شكراً لكم.
Thank you.
شكرًا لك.
Please.
لو سمحت.
- Thank you so much. - Okay, everyone look at the camera.
- شكراً جزيلاً. - حسناً، انظروا جميعاً إلى الكاميرا.
One, two, three!
واحد اثنين ثلاثة!
Done.
منتهي.
Already?
بالفعل؟
First time fixing a fish tank? Way quicker than fixing an air conditioner.
هل هذه أول مرة تقوم فيها بإصلاح حوض سمك؟ الأمر أسرع بكثير من إصلاح مكيف الهواء.
Let's pack up.
هيا بنا نحزم أمتعتنا.
Xing Wu.
شينغ وو.
You're really good.
أنت جيد حقاً.
Contact me if anything comes up.
اتصل بي إذا طرأ أي شيء.
Okay.
تمام.
Mr. Jiang.
السيد جيانغ
Yes, I understand what you mean.
نعم، أفهم ما تقصده.
Actually,
في الحقيقة،
I'd love to work with you.
أود العمل معك.
I just don't have the right project on hand now.
ليس لدي المشروع المناسب حالياً.
The fish tank is fixed?
هل تم إصلاح حوض السمك؟
Right, right. How about this?
حسناً، حسناً. ماذا عن هذا؟
Let's talk another day.
لنتحدث في يوم آخر.
Alright, okay.
حسناً، تمام.
You're Xing Wu?
أنت شينغ وو؟
Hello, Mr. Ye.
مرحباً، سيد يي.
Hello.
مرحبًا.
Shu Han said you're smart and
قال شو هان إنك ذكي و
just as skilled as the official technicians.
لا يقلون مهارة عن الفنيين الرسميين.
I didn't buy it before.
لم أشترِها من قبل.
There's a trick to it.
هناك خدعة في الأمر.
It's not that hard.
الأمر ليس بهذه الصعوبة.
You've done a great job in Xinhai County.
لقد قمت بعمل رائع في مقاطعة شينهاي.
You look about the same age as my son.
تبدو في نفس عمر ابني تقريباً.
Why aren't you studying anymore?
لماذا لم تعد تدرس؟
I want to make money.
أريد أن أكسب المال.
You want to make money?
هل تريد كسب المال؟
Why do you want to make money?
لماذا تريد جني المال؟
Who doesn't want to make money?
من منا لا يرغب في كسب المال؟
[Ma Ming]
[ما مينغ]
Excuse me, I have to take this call.
معذرةً، عليّ الرد على هذه المكالمة.
Hello? Mr. Ma.
مرحباً؟ سيد ما.
Wu.
وو.
Mr. Ye seems quite interested in you.
يبدو أن السيد يي مهتم بك للغاية.
Congratulations. Looks like you've won over another boss.
تهانينا. يبدو أنك قد كسبت ودّ رئيس آخر.
I'm only interested in making money.
أنا مهتم فقط بكسب المال.
Mr. Ye has taken notice of you.
لقد لاحظك السيد يي.
He's setting up the Electronics Zone in the new mall.
إنه بصدد إنشاء منطقة الإلكترونيات في المركز التجاري الجديد.
He wants to know if you'd like to come and help run things.
يريد أن يعرف ما إذا كنت ترغب في القدوم والمساعدة في إدارة الأمور.
Wu. I told you he was interested in you.
وو، لقد أخبرتك أنه مهتم بك.
He was really satisfied with the batch of computers you refurbished in Xinhai.
لقد كان راضياً للغاية عن مجموعة أجهزة الكمبيوتر التي قمتم بتجديدها في شينهاي.
He was really impressed by you.
لقد أعجب بك حقاً.
We only met for under three minutes.
لم نلتقِ إلا لأقل من ثلاث دقائق.
That is enough.
هذا يكفي.
Mr. Ye has been in business for years.
السيد يي يعمل في مجال الأعمال منذ سنوات.
He's got a great eye for people.
لديه نظرة ثاقبة في اختيار الناس.
Let me ask you.
دعني أسألك.
If Mr. Ye really offers you this chance,
إذا كان السيد يي يعرض عليك هذه الفرصة بالفعل،
what do you think?
ماذا تعتقد؟
What's the pay like?
كيف هو الراتب؟
Wu.
وو.
You'd be in charge of the entire Electronics Zone.
ستكون مسؤولاً عن منطقة الإلكترونيات بأكملها.
This is a once-in-a-lifetime opportunity.
هذه فرصة لا تتكرر إلا مرة واحدة في العمر.
Exactly.
بالضبط.
Everyone's after this great gig.
الجميع يتطلع إلى هذه الحفلة الرائعة.
Even Yang Gang is competing for it.
حتى يانغ غانغ ينافس على ذلك.
I need to know exactly what's on the table
أحتاج إلى معرفة ما هو مطروح على الطاولة بالضبط
before I make up my mind.
قبل أن أتخذ قراري.
The base salary is 9,000 yuan, plus generous commissions.
الراتب الأساسي هو 9000 يوان، بالإضافة إلى عمولات سخية.
You'll also get social insurance and housing fund.
ستحصل أيضاً على تأمين اجتماعي وصندوق إسكان.
If you stay for three years
إذا بقيت لمدة ثلاث سنوات
and wish to keep working here,
وأرغب في الاستمرار بالعمل هنا،
Mr. Ye will let you
سيسمح لك السيد يي
take over the shop at a low price.
استحوذ على المتجر بسعر منخفض.
What's more,
والأكثر من ذلك،
Mr. Ye is currently developing real estate.
السيد يي يعمل حالياً في مجال تطوير العقارات.
You might
قد
even get an apartment from him.
بل ويمكنني الحصول على شقة منه.
I hope
أتمنى
we can spend a fun and unforgettable high school time together.
يمكننا قضاء وقت ممتع لا يُنسى في المدرسة الثانوية معًا.
Let's leave here and
لنغادر من هنا و
step into a shining new future.
انطلق نحو مستقبل جديد مشرق.
You're still on the fence with this offer?
هل ما زلت مترددًا بشأن هذا العرض؟
When do we meet Mr. Ye face to face?
متى سنلتقي بالسيد يي وجهاً لوجه؟
As soon as possible.
في أسرع وقت ممكن.
Okay.
تمام.
[Youth Connects with the World Foreign Guests Visit Exhibition]
[معرض: الشباب يتواصلون مع العالم - زيارات الضيوف الأجانب]
Cao Fan.
تساو فان.
Why does Qing Ye get to steal all the spotlight?
لماذا تستحوذ تشينغ يي على كل الأضواء؟
Because she really is outstanding.
لأنها حقاً متميزة.
You're still praising her?
ما زلت تمدحها؟
Have you lost your mind?
هل فقدت عقلك؟
Yeah, Cao Fan.
أجل، كاو فان.
You got played and you're still defending her?
لقد تم التلاعب بك وما زلت تدافع عنها؟
Qing Ye is from the big city.
تشينغ يي من المدينة الكبيرة.
She has a good family background and is close with the teachers.
تتمتع بخلفية عائلية جيدة وتربطها علاقة وثيقة بالمعلمين.
I'm just not as good as her.
أنا لستُ بمثل جودتها.
I accept that.
أقبل ذلك.
That was supposed to be your chance.
كان من المفترض أن تكون تلك فرصتك.
If she hadn't interfered,
لو لم تتدخل،
you'd have been in that photo with Ye Ying Jian.
كنت ستكون في تلك الصورة مع يي يينغ جيان.
How can girls like us
كيف يمكن لفتيات مثلنا أن يفعلن ذلك؟
ever compete with her?
هل سبق لأحد أن تنافس معها؟
We try our hardest, but we're only at her starting line.
نبذل قصارى جهدنا، لكننا ما زلنا عند خط البداية.
I just can't stand her stuck-up, smug attitude.
لا أطيق غرورها وتعاليها.
She's a new transfer, yet she's stealing all the attention.
إنها لاعبة منقولة حديثاً، ومع ذلك فهي تخطف كل الاهتمام.
Why's she so full of herself?
لماذا هي مغرورة إلى هذا الحد؟
Well, she's got the privileges to act that way.
حسناً، لديها الحق في التصرف بهذه الطريقة.
You can tolerate it,
يمكنك تحمل ذلك،
but I can't.
لكنني لا أستطيع.
Qing Ye.
تشينغ يي.
I was looking for you.
كنت أبحث عنك.
Mr. Zhu.
السيد تشو
Here, take this.
تفضل، خذ هذا.
What is this?
ما هذا؟
Your scholarship. I promised it to you last time.
منحة دراستك. لقد وعدتك بها في المرة الماضية.
This is your reward for bringing honor to the school.
هذا هو جزاؤك على جلب الشرف للمدرسة.
Thank you, Mr. Zhu.
شكراً لك يا سيد تشو.
Qing Ye,
تشينغ يي,
we don't have the same good resources as schools in big cities.
لا نملك نفس الموارد الجيدة التي تملكها المدارس في المدن الكبيرة.
Yet as long as you keep working hard,
لكن طالما أنك تواصل العمل بجد،
we will spare no effort to nurture you.
لن ندخر جهداً في رعايتك.
I understand.
أفهم.
- Alright. I'm off. - Goodbye, Mr. Zhu.
- حسنًا. سأذهب الآن. - مع السلامة، سيد تشو.
[School-level Honor Scholarship]
[منحة دراسية شرفية على مستوى المدرسة]
I got a scholarship.
حصلت على منحة دراسية.
Congratulations.
تهانينا.
This eases your financial stress, right?
هذا يخفف من ضغوطك المالية، أليس كذلك؟
Nice windfall.
مكسب غير متوقع رائع.
So,
لذا،
how about coming back to school?
ماذا عن العودة إلى المدرسة؟
It's not a windfall.
إنها ليست مكسباً مفاجئاً.
You deserve this payment.
أنت تستحق هذا المبلغ.
Hiring a simultaneous interpreter would cost more than this.
إن استئجار مترجم فوري سيكلف أكثر من ذلك.
What's up?
ما أخبارك؟
These are gifts for you.
هذه هدايا لك.
This tames
هذا يُروض
all the stuck-up show-offs.
جميع المتغطرسين والمتباهين.
Are these few enough?
هل هذه الأرقام القليلة كافية؟
Take all of them.
خذهم جميعاً.
They're all yours.
جميعها ملكك.
[Xuan Island Barbershop]
[صالون حلاقة جزيرة شوان]
Hey, school's out, right?
أهلاً، انتهى الدوام المدرسي، أليس كذلك؟
Wu. Hu and I got detention from Zhu Feng for unfinished homework.
تلقيت أنا وو هو عقوبة الحجز من تشو فنغ بسبب عدم إكمال واجباتنا المنزلية.
Where's Qing Ye?
أين تشينغ يي؟
She didn't leave with us.
لم تغادر معنا.
She's not back yet?
ألم تعد بعد؟
Where did you go?
أين ذهبت؟
I can't make it to Mr. Ye's dinner tonight.
لن أتمكن من حضور عشاء السيد يي الليلة.
I'll pay him a visit to apologize tomorrow.
سأزوره غداً لأعتذر له.
Qing Ye.
تشينغ يي.
Where did you go?
أين ذهبت؟
You didn't answer any of my calls.
لم ترد على أي من مكالماتي.
I had it on silent.
لقد كان الجهاز على الوضع الصامت.
Who did this?
من فعل هذا؟
Does it matter?
هل يهم ذلك؟
Stop cutting.
توقف عن القطع.
Lie down.
اضطجع.
Does it hurt?
هل يؤلمك؟
What do you think?
ماذا تعتقد؟
It doesn't matter if it hurts.
لا يهم إن كان مؤلماً.
I just never want to see these things ever again in my life.
لا أريد أن أرى هذه الأشياء مرة أخرى في حياتي.
Are you hurt anywhere else?
هل تعرضت لإصابة في أي مكان آخر؟
No.
لا.
You're not lying to me?
أنت لا تكذب عليّ؟
I'm not lying.
أنا لا أكذب.
That's good.
هذا جيد.
Xing Wu.
شينغ وو.
Come back to school with me.
تعال معي إلى المدرسة.
If you come back with me,
إذا عدت معي،
no one will dare to bully me.
لن يجرؤ أحد على التنمر عليّ.
How did you reach that conclusion?
كيف توصلت إلى هذا الاستنتاج؟
You're quite famous around here.
أنت مشهور جداً هنا.
My deskmate Shi Min
زميلتي في المكتب شي مين
really looks up to you.
أنا معجب بك حقاً.
If you had my back,
لو كنتَ تدعمني،
those troublemakers in my class
هؤلاء المشاغبون في صفي
wouldn't bug me.
لن يزعجني ذلك.
Wouldn't you do it just to protect me?
ألن تفعل ذلك لحمايتي؟
Dry your hair yourself.
جففي شعرك بنفسك.
I'm off for a bit.
سأغيب لفترة قصيرة.
Xing Wu.
شينغ وو.
Let me tell you.
دعني أخبرك.
Zhu Feng keeps me behind for homework every day.
يبقيني تشو فنغ في المنزل كل يوم لأداء واجباتي المدرسية.
Like I don't have a life at home!
كأنني لا أملك حياة في المنزل!
I don't think
لا أعتقد
studying is the only way out.
الدراسة هي المخرج الوحيد.
I want to follow Wu,
أريد أن أتبع وو،
get a job and support my family.
أريد الحصول على وظيفة وإعالة أسرتي.
Come on. Look at you.
هيا. انظر إلى نفسك.
I'm... I'm capable too.
أنا... أنا قادر أيضاً.
- I... - Is it good?
- أنا... - هل هذا جيد؟
Wu.
وو.
Why are you here?
لماذا أنت هنا؟
Wu, has Qing Ye gone home?
وو، هل عاد تشينغ يي إلى المنزل؟
Yes.
نعم.
Have some? I'll order one for you.
هل لديك بعض منها؟ سأطلب واحدة لك.
You two, be honest.
كن صادقين مع نفسك.
Is Qing Ye getting along well at school?
هل تسير الأمور على ما يرام مع تشينغ يي في المدرسة؟
Yeah.
نعم.
She's doing great.
إنها بخير.
She's currently the star of our school.
إنها نجمة مدرستنا حالياً.
Has she rubbed anyone
هل قامت بفرك أي شخص؟
the wrong way at school?
هل هذا هو الطريق الخطأ في المدرسة؟
I don't think so.
أنا لا أعتقد ذلك.
Not really.
ليس حقيقيًا.
She's just been in the limelight lately.
لقد أصبحت محط أنظار الجميع مؤخراً.
Foreign guests came to our school recently, and she greeted them at the gate.
زار ضيوف أجانب مدرستنا مؤخراً، وقامت هي باستقبالهم عند البوابة.
Her English is... So fluent.
لغتها الإنجليزية... طليقة للغاية.
All we could do was stand aside with little flags,
كل ما استطعنا فعله هو الوقوف جانباً حاملين أعلاماً صغيرة،
shouting, "Welcome! Welcome!".
وهم يصيحون: "أهلاً وسهلاً!".
She's got quite a few admirers now, both guys and girls.
لديها الآن عدد لا بأس به من المعجبين، من الرجال والنساء على حد سواء.
Did something happen?
هل حدث شيء ما؟
No.
لا.
Just asking.
مجرد سؤال.
I'm telling you, Wu,
أقول لك يا وو،
don't worry.
لا تقلق.
She's not so easy to pick on. She's not that fragile.
ليس من السهل انتقادها. إنها ليست هشة إلى هذا الحد.
But Wu,
لكن وو،
big names draw fire.
الأسماء الكبيرة تثير الجدل.
A few folks
بعض الناس
are jealous of her.
يغارون منها.
Who?
من؟
She gets good grades, and she's pretty.
إنها تحصل على درجات جيدة، وهي جميلة.
I'd be jealous too if I were a girl.
كنت سأشعر بالغيرة أيضاً لو كنت فتاة.
Who?
من؟
You look just like your mom.
أنت تشبه والدتك تماماً.
A lot of people say my facial features are more like my dad's.
يقول الكثير من الناس إن ملامح وجهي تشبه ملامح والدي أكثر.
That's nonsense.
هذا كلام فارغ.
Your mom and I were friends for ten years.
كنت أنا ووالدتك صديقتين لمدة عشر سنوات.
You look exactly like her when she was young.
أنتِ تشبهينها تماماً عندما كانت صغيرة.
Why did you leave her?
لماذا تركتها؟
I had Wu before I got married.
كان لديّ وو قبل زواجي.
I was adopted by your grandparents.
لقد تبناني أجدادك.
I relied on them for food and shelter. Ashamed of my mistakes,
كنت أعتمد عليهم في الطعام والمأوى. أشعر بالخجل من أخطائي.
I simply ran away.
ببساطة هربت.
Do you miss her?
هل تشتاق إليها؟
Yes.
نعم.
Of course I do.
بالطبع أفعل.
But I've never gone back to see her.
لكنني لم أعد لرؤيتها قط.
A single misstep can lead
قد تؤدي خطوة خاطئة واحدة إلى
to total ruin.
إلى خراب تام.
Look at me.
انظر إليَّ.
My husband left,
رحل زوجي،
leaving behind piles of debt.
تاركاً وراءه أكواماً من الديون.
My mother-in-law is paralyzed, and my son had to drop out of school.
حماتي مصابة بالشلل، واضطر ابني إلى ترك المدرسة.
But life still goes on.
لكن الحياة تستمر.
Each day alive is a gain.
كل يوم نعيشه هو مكسب.
Auntie,
يا خالتي،
you're really positive.
أنت إيجابي للغاية.
Of course.
بالطبع.
I get by purely because of my mindset.
أتجاوز الصعاب بفضل طريقة تفكيري فقط.
How do you young people put it again?
كيف تعبرون عن ذلك يا شباب؟
I'm a "happy puppy."
أنا "جرو سعيد".
Anyway, life can always be made to work.
على أي حال، يمكن دائماً جعل الحياة تسير على ما يرام.
At the end of the day,
في نهاية المطاف،
we live just to be happy.
نحن نعيش فقط لنكون سعداء.
Auntie,
يا خالتي،
do you ever want
هل ترغب في ذلك؟
Xing Wu to stop muddling along?
هل سيتوقف شينغ وو عن التخبط؟
Schopenhauer said,
قال شوبنهاور:
fate shuffles and deals the cards,
يخلط القدر الأوراق ويوزعها،
while we get to play them.
بينما نلعب ضدهم.
Life can be more
يمكن أن تكون الحياة أكثر
than just muddling through.
بدلاً من مجرد التخبط.
We can also choose to play our cards strategically.
يمكننا أيضاً اختيار لعب أوراقنا بشكل استراتيجي.
Instead of muddling along and letting life slip away,
بدلاً من التخبط وترك الحياة تفلت من بين أيدينا،
we ought to go all out
ينبغي أن نبذل قصارى جهدنا
and break free from fate's cycle.
والتحرر من دوامة القدر.
Ye,
نعم،
Schopenhauer really put it well.
لقد أحسن شوبنهاور التعبير عن ذلك.
Shuffling, dealing, and playing cards...
خلط وتوزيع ولعب الأوراق...
He must be good at mahjong, right?
لا بد أنه بارع في لعبة الماهجونغ، أليس كذلك؟
He must be.
لا بد أنه كذلك.
I definitely want to learn from him.
أرغب بالتأكيد في التعلم منه.
Xing Wu.
شينغ وو.
[Math Paper Score 136]
[درجة ورقة الرياضيات 136]
Are you here to help tidy my room?
هل أنت هنا للمساعدة في ترتيب غرفتي؟
You're overthinking it.
أنت تبالغ في التفكير في الأمر.
I...
أنا...
I just came in to take a look.
لقد دخلت فقط لإلقاء نظرة.
Your handwriting is quite nice.
خط يدك جميل جداً.
I accidentally noticed
لاحظت ذلك بالصدفة
that your math grades are pretty good.
أن درجاتك في الرياضيات جيدة جداً.
That's all.
هذا كل شيء.
Just winged it.
ارتجلتُ الأمر.
"Humblebrag."
"تفاخر متواضع".
Since you're here, you need to learn to protect yourself.
بما أنك هنا، فأنت بحاجة إلى تعلم كيفية حماية نفسك.
I'll teach you a move.
سأعلمك حركة.
Teach me your best stuff.
علمني أفضل ما لديك.
I won't learn the simple ones.
لن أتعلم الأمور البسيطة.
Fine.
بخير.
Come on.
تعال.
Grab me.
أمسك بي.
How should I grab you?
كيف أمسك بك؟
Any way you want.
بأي طريقة تريدها.
Like you're trying to pin me down.
كأنك تحاول أن تقيدني.
You hurt me!
لقد آذيتني!
Are you okay?
هل أنت بخير؟
Is this what you wanted to teach me?
هل هذا ما كنت تريد أن تعلمني إياه؟
What I wanted to teach you is,
ما أردت أن أعلمك إياه هو،
reacting with nothing but retaliation when threatened
لا يردون إلا بالانتقام عند التهديد
is never a clever move.
ليس هذا تصرفاً ذكياً أبداً.
This is... This was my birthday present.
هذا... كانت هذه هدية عيد ميلادي.
It's quite unique.
إنه فريد من نوعه.
So...
لذا...
What I'm trying to say is,
ما أحاول قوله هو،
there's no foolproof self-defense skill in real life.
لا توجد مهارة دفاع عن النفس مضمونة النتائج في الحياة الواقعية.
Skills mean nothing against
المهارات لا تعني شيئاً أمام
overwhelming strength.
قوة ساحقة.
Just like what I did just now.
تمامًا كما فعلتُ الآن.
So what should I do?
إذن ماذا عليّ أن أفعل؟
Run.
يجري.
Of all the stratagems, retreat is the best.
من بين جميع الاستراتيجيات، يُعد التراجع هو الأفضل.
Run as far as you can.
اركض لأبعد مسافة ممكنة.
Lesson over.
انتهى الدرس.
You can go now.
يمكنك الذهاب الآن.
What if I can't outrun them?
ماذا لو لم أستطع أن أسبقهم في الجري؟
What if they catch up and keep picking on me?
ماذا لو لحقوا بي واستمروا في مضايقتي؟
This guy...
هذا الرجل...
What if I can't outrun them?
ماذا لو لم أستطع أن أسبقهم في السرعة؟
What if they catch up and keep picking on me?
ماذا لو لحقوا بي واستمروا في مضايقتي؟
Stop cutting.
توقف عن القطع.
Xing Wu,
شينغ وو،
come back to school with me.
عد معي إلى المدرسة.
Tofu for sale!
التوفو للبيع!
Freshly made tofu!
توفو طازج الصنع!
Ling Ling.
لينغ لينغ.
Looking for me?
هل تبحث عني؟
No.
لا.
You followed me all the way here
لقد تبعتني طوال الطريق إلى هنا
to keep me safe?
لحمايتي؟